---
title: Express+Redis使用
date: 2023-12-13 17:55:28
permalink: /pages/8080fa/
categories:
  - 《Redis》笔记
tags:
  - 
---
最近，看同事在Express中使用了Redis，在好奇心的驱使下，我也学习了下，特此记录下。

1、在项目中安装redis
```js
npm install redis
```

2、新建redis配置文件，redisUtils.js
```js
const redis = require("redis")

// 生成redis的client，此处为4.x版本写法
const redisClient = redis.createClient({
	/* 
	  * redis://[[username][:password]@][host][:port][/db-number]
	  * 写密码redis://:123456@127.0.0.1:6379/0 
	  * 写用户redis://uername@127.0.0.1:6379/0  
	  * 或者不写密码 redis://127.0.0.1:6379/0
	  * 或者不写db_number redis://:127.0.0.1:6379
	  * 
  */
  url: "redis://127.0.0.1:6379/0"
});

// 如果redis版本为3.x，那么写法如下
// const redisClient = redis.createClient(port, 'ip', {auth_pass: "password"})


redisClient.on('ready', () => {
    console.log('redis is ready...')
})

redisClient.on('error', err => {
    console.log(err)
})

redisClient.connect()   // 连接


// 存储值
const setValue = (key, value) => {
  if (typeof value === 'string') {
    redisClient.set(key, value)
  } else if (typeof value === 'object') {
    for (let item in value) {
      redisClient.hmset(key, item, value[item], redis.print)
    }
  }
}

// 获取string
const getValue = (key) => {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    redisClient.get(key).then(res => {
      resolve(res)
    }).catch(err => {
      reject(err)
    })
  })
}


// 导出
module.exports = {
  setValue,
  getValue
}


```

至此，就可以在需要使用的地方引入该文件，进行使用了。

<p style="color:red">使用Redis作为缓存在高并发场景下有可能出现以下几个问题</p>

<span style="color:red">1、缓存击穿：</span>大量的高并发请求同时访问同一个在redis中不存在的数据，就会导致大量的请求绕过redis同时并发访问数据库，对数据库造成了高并发访问压力。<br>
解决办法：<br>
使用互斥锁：是在缓存失效的时候（判断拿出来的值为空），不是立即去查询数据库，而是先使用Redis的SETNX去set一个互斥key，当操作返回成功时，再进行load db的操作并回设缓存；否则，就重试整个get缓存的方法。SETNX，是「SET if Not eXists」的缩写，也就是只有不存在的时候才设置，可以利用它来实现互斥的效果。

<span style="color:red">2、缓存穿透：</span>大量的请求一个数据库中不存在的数据，首先在redis中无法命中，最终所有的请求都会访问数据库，同样会导致数据库承受巨大的访问压力<br>
(1)、把不存在的key设置null值到缓存中，并设置过期时间。<br>
(2)、使用布隆过滤器，在查询缓存前先通过布隆过滤器判断key是否存在，存在再去查询缓存。
<p style="color:red">设置null值可能被恶意针对，攻击者使用大量不存在的不重复key ，那么方案一就会缓存大量不存在key数据。此时我们还可以对Key规定格式模板，然后对不存在的key做正则规范匹配，如果完全不符合就不用存null值到redis，而是直接返回错误。</p>


<span style="color:red">3、缓存雪崩：</span>缓存中大量的数据集中过期，导致请求这些数据的大量的并发请求会同时访问数据库<br>
解决方案：<br>
(1)、将缓存中的数据设置成不同的过期时间<br>
(2)、在访问洪峰到达前缓存热点数据，过期时间设置到流量最低时段